# Прогнозирование оттока клиентов в сети отелей «Как в гостях»
Чтобы привлечь клиентов, эта сеть отелей добавила на свой сайт возможность забронировать номер без предоплаты. Однако если клиент отменял бронирование, то компания терпела убытки. Сотрудники отеля могли, например, закупить продукты к приезду гостя или просто не успеть найти другого клиента.

## Цель работы
Разработать систему, которая предсказывает отказ от брони. Если модель покажет, что бронь будет отменена, то клиенту предлагается внести депозит. Размер депозита — 80% от стоимости номера за одни сутки и затрат на разовую уборку. Деньги будут списаны со счёта клиента, если он всё же отменит бронь.

## Описание данных
Данные о клиентах отеля, разделенные на обучающий и тестовый датафреймы.

## Используемые для решения задачи модели
* Случайный лес
* CatBoost

## Метрика для оценки качества моделей
F1-score

## Бизнес-метрика
Прибыль

В отеле есть несколько типов номеров. В зависимости от типа номера назначается стоимость за одну ночь. Есть также затраты на уборку. Если клиент снял номер надолго, то убираются каждые два дня. 
Стоимость номеров отеля:
категория A: за ночь — 1 000, разовое обслуживание — 400;
категория B: за ночь — 800, разовое обслуживание — 350;
категория C: за ночь — 600, разовое обслуживание — 350;
категория D: за ночь — 550, разовое обслуживание — 150;
категория E: за ночь — 500, разовое обслуживание — 150;
категория F: за ночь — 450, разовое обслуживание — 150;
категория G: за ночь — 350, разовое обслуживание — 150.
В ценовой политике отеля используются сезонные коэффициенты: весной и осенью цены повышаются на 20%, летом — на 40%.
Убытки отеля в случае отмены брони номера — это стоимость одной уборки и одной ночи с учётом сезонного коэффициента.

## Результат
На основании полученных данных составили портрет "ненадежного клиента".

Разработали модель прогнозирования оттока клиентов, на основании которой оценили прибыль, которую она может принести. Определили, что в случае внедрения модели прибыль может быть увеличина на 7,582 млн.

## Используемый стек
Jupyter Notebook Python: pandas, math, matplotlib, sweetviz, sklearn, catboost.

