# Предсказание температуры сплава стали
Чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат «Стальная птица» решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали.

## Цель работы
Изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды.

## Описание данных
Входные данные опубликованы на портале открытых данных Министерства культуры. Набор данных содержит информацию о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов, а также информацию с сайта КиноПоиск.

## Результат
До 2013 года господдержка фильмов отсутствовала. Суммарная государственная поддержка фильмов росла начиная с 2013 года, как возвратных, так и не возвратных средств. Количество фильмов с господдержкой росло, и видно, что число возвратных и невозвратных средств совпадает, из чего можно сделать вывод, что финансировались одни и те же фильмы, просто имея возвратную и невозвратную части. Средняя величина господдержки так же росла, не считая резкого спада невозвратных средств господдержки на старте. В 2013 году при господдержке была выпущена лишь одна картина, с высоким общим рейтингом, но очень маленькими сборами. Отбросив данный факт, начиная с 2014 года господдержка начала давать свои плоды. Если при ее отсутствии сборы были очень маленькими, то с ростом гоподдержки рос и боксофис. И теперь видим, с чем была связана просадка количества фильмов в 2017 году, в этом году было сокращение их поддержки. Наиболее часто поддерживаются художественные фильмы в жанрах драма и комедия. Основные возрастные ограничения для фильмов с господдержкой составляют 12+ и 16+. 68,7% фильмов с господдержкой не окупаются. В зависимости от года можем наблюдать тренд на рост окупаемости фильмов с господдержкой. Средний рейтинг фильмов с господдержкой составляет 5.98, что мало. Но из года в год средний рейтинг постепенно растет. Наибольший средний рейтинг имеют фильмы с возрастным ограничением 0+, но в своем количестве они уступают фильмам с ограничением 18+, которые имеют второй по величине рейтинг. Наименьший рейтинг у категории 6+. Наибольший средний рейтинг имеют фильмы в жанрах детский, криминал и детектив, наименьший - история. Видим, что доля господдержки росла, достигнув пика в 2016 году, после чего началось ее уменьшение и стабилизация.

68,7% фильмов с господдержкой не окупаются.

## Рекомендации заказчику
* Нужно продолжать тенденцию на уменьшение сумм и доли господдержки, при этом более точечено и качественно выбирать фильмы, которые её заслуживают
* Средний рейтинг фильмов с поддержкой из года в год растет, нужно уменьшить финансирование низкорейтинговых жанров, и сделать упор на детское кино, а также криминал и детектив с рейтингом 18+, которые пользуются спросом у зрителя
* Использовать машинное обучение для определения потенциала фильма, чтоб определить целесообразность его финансовой поддержки.

## Используемый стек
Jupyter Notebook Python: pandas, numpy, matplotlib, seaborn.

