# Предсказание температуры сплава стали
Чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат «Стальная птица» решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали.

## Цель работы
Построить модель, которая будет предсказывать температуру сплава.

## Описание данных
Данные хранятся в базе данных PostgreSQL. Она состоит из нескольких таблиц:

* steel.data_arc — данные об электродах;
* steel.data_bulk — данные об объёме сыпучих материалов;
* steel.data_bulk_time — данные о времени подачи сыпучих материалов;
* steel.data_gas — данные о продувке сплава газом;
* steel.data_temp — данные об измерениях температуры;
* steel.data_wire — данные об объёме проволочных материалов;
* steel.data_wire_time — данные о времени подачи проволочных материалов.

## Используемые для решения задачи модели
* Случайный лес
* CatBoost
* Нейронная сеть

## Метрика для оценки качества моделей
MAE

## Результат
Лучше всего себя показал CatBoost, выполнили его проверку на тестовых данных и получили значение MAE равное 5,93.

Дополнительно рассчитали метрику R2, которая оказалась меньше нуля, но близка к нему, что говорит о том, что выбранный метод прогнозирования является слабым. Реальное значение температуры достаточно близко к среднему значению, что видно при сравнении лучшей и случайной моделей.

## Рекомендации заказчику
* улучшить точность замера температуры, т.к. она является важным признаком для прогнозирования
* обратить внимание на данные об электродах, на основе которых мы синтезировали немало важных признаков
* добавить больше замеров параметров, т.к. это будет точнее, чем полученные расчетом признаки.

## Используемый стек
Jupyter Notebook Python: pandas, numpy, psycopg2, matplotlib, seaborn, phik, sweetviz, torch, tensorflow, datetime, sklearn, catboost.

